---
layout: post
title: "1937年07月29日"
date: 2012-07-29
categories: 全面抗战(1937-1945)
---

<meta name="referrer" content="no-referrer" />

- 1937年7月29日，正在云阳的朱德、彭德怀致电蒋介石，表示“德等改编完成，待命出动，誓以热血为国效死”。 

- 1937年7月29日，今日凌晨，在发生了李文田在天津的进攻和通州事变两起自发性战事后，日军特务机关长松井太久郎派员向张自忠要求停止以上战事以示和平之诚意。张自忠随即与宋哲元联络，宋在电话中表示：“与日折冲，渠完全负责。”下午二时，张正式就任冀察政委会代委员长，为和平解决做最后的努力。 

- 1937年7月29日，日军开始轰炸天津南开大学。林语堂《京华烟云》：“在七月二十九日夜里两点钟，天津市内战争开始。中国地区整天遭受炮击和空军轰炸。郊区的南开大学遭受猛烈轰炸，几乎夷为平地。市区大火蔓延，无法扑灭。” 

- 1937年7月29日傍晚，驻守北平郊外西苑至八宝山一线的何基沣110旅在掩护各部撤退完毕后，奉命向长辛店一带南撤。消息传出，北平民众悲感交集。北京大学、清华大学、北平大学、北平师范大学等一千多名高校学生，纷纷聚集起来，走出古城，悲愤交加地向这支打响卢沟桥第一枪的部队告别。北平沦陷。  

- 1937年7月29日，北平，张庆余、张砚田率领的起义保安队于下午4时撤离通县。保安队带着捕获的日伪“冀东防共自治政府”主席殷汝耕，准备将其送往北平；但当到达北平附近时，保安队得知第29军已全部撤退，只好经北平西郊向保定方向转移。转移途中，在北苑、西直门之间遭到日军的袭击。混乱中殷汝耕逃走。 

- 1937年7月29日，天津，当日下午，日军临时航空兵团开始对中国军队及其驻地进行轰炸。在日军飞机轰炸和其地面部队火力反击下，第38师各部队间联络中断，指挥失灵，形成各自为战的混乱局面，损失越来越大。增调的援军第112旅又迟迟不到，于是李文田部队在当日下午3时开始撤退，天津沦陷。 

- 29日讯：29军完全撤出北京，留守部队除阮玄武的独立39旅以外，还有石振钢的独立27旅下属的679团和681团。 

- 29日快讯：通县起义部队向北京转进途中遭敌包围攻击，殷汝耕脱逃，教导总队队长沈维干和区队长张含明在火线上督队奋战时，相继中弹阵亡，第二总队队长张砚田，顺义起义部队团长苏连章先后脱离部队，起义军成孤悬之旅，张庆余率军分散突围，向保定集结。 

- 1937年7月29日，宋哲元到达保定后，致电蒋介石请求处分：“哲元身受国家重托，自主持冀察军政以来，日夜兢兢于国权保持，乃至卢案发生，终不能达到任务，实有亏于职责，并负钧座之属望，拟请予以处分，以免贻误，而挽国危。” 

- 29日快讯：海光寺由于日军工事坚固、炮火猛烈，未能攻克。日军临时航空兵团开始对中国军队及其驻地进行轰炸。第38师各部队间联络中断，指挥失灵，形成各自为战的混乱局面，损失增大，增调的援军第112旅迟迟未到，李文田部队开始撤退，天津沦陷。 

- 1937年7月29日，日军参谋本部决定《中央统帅部对华作战计划》，其内容除涉及平津战事外，更提及“根据情况，以一部分兵力，在青岛及上海附近作战”。 

- 1937年7月29日，凌晨2时，驻通县的伪冀东保安队在张庆余、张砚田的率领下起义反正。该保安队向驻通县的日军和伪冀东自治政府发动突然袭击，捉获了伪主席殷汝耕，击毙了日军特务机关长细木繁中佐及所属日军数十人，并消灭了日军守备队、汽车队大部和全部日本顾问，也牵连杀死了一些日本侨民。 

- 1937年7月29日，负责天津防务的第38师副师长兼市公安局局长李文田于昨日下午7时召开紧急会议，讨论对日作战问题。经分析讨论，一致认为应当日军主力大部集中北平作战之机，立即向天津日军发动攻击。今日凌晨1时，各部队按照指定任务同时向日军发动攻击。 

- 1937年7月29日拂晓，日军独立混成第11旅团进攻北苑与黄寺的独立第39旅和冀北保安部队。 

