---
layout: post
title: "1937年09月26日"
date: 2012-09-26
categories: 抗日战争(1937-1945)
---

<meta name="referrer" content="no-referrer" />

- 1937年9月26日讯：日表示拒绝参加国联咨询委员会会议，英法对召开远东会议建议表示赞同 

- 1937年9月26日讯：敌机2次轰炸浙江金华火车站花坛桥，炸死近30人；3架轰炸浙江衢州火车站，投弹10多枚，炸死106人，炸伤50人，炸毁房屋近百间 

- 1937年9月26日讯：上海大场阵地失陷 

- 1937年9月26日讯：日机轰炸河北景县县城，炸死110人，炸伤190多人 

- 26日讯：军事委员会电令第六战区司令长官冯玉祥：“各部队务于桑园、德县以北择地死守，并集结兵力，力图反攻。” 

- 直播评论：平型关大捷的战术意义，是消灭了21旅团的辎重部队及汽车部队，使得21旅团的后勤供给和部队的移动力均发生了问题，简单来说，就是断了21旅团的粮道，如果平型关战役获胜，记首功亦不为过。可惜团城口丢失，使得这个战术动作失去了价值。否则，平型关这个战役局部可能在26，27日就该结束了。 

- 直播评论：关于平型关歼敌数，基本可确认的是辎重部队和汽车部队对进同时中伏，在如此长的峡谷中，日军如人数太少，根本不会有长时间激烈战斗，而人数太多，以八路军的装备根本啃不动。因此，我们采信1000人这个数字，具体可参照相关文章。 

- 直播评论：网上流传的刘茂恩回忆录称“平型关战役由15军实施”有较多疑点，1、15军当时防线在茹越口方向；2、高桂滋84师退出团城口后即依附15军，替代增援的话李仙洲师更易到达；3、回忆录称日军伤亡2万人，则相当于2个旅团的数量，疑问甚大。其他部队调动，接敌，往来电报皆不详，故未予采纳。 

- 1937年9月26日讯：法驻日公使向东京质询日炮击海南岛理由。 

- 1937年9月26日讯：美国对东京提出严重抗议，抗议日军轰炸都市及平民。并表示美海军将贯彻保护侨民之一贯政策，不会接受日劝告从华危险区域撤退。 

- 1937年9月26日讯：上海方面，日军第四次增援部队已经到达，人数在5000左右 

- 1937年9月26日讯：中日两军在归绥(今内蒙呼和浩特)展开激战 

- 林彪总结平型关作战4：夜袭是战胜日寇的重要作战手段。敌怕夜袭，他们的技术威力一到夜间有的竟至全无作用。我们要努力，非常努力地去学习夜战，以此为特长以战胜日寇。 

- 林彪总结平型关作战3：日兵之死不肯缴械，一来因日本之武士道教育，法西斯教育，同时也因他们对中国军民太残暴，恐怕中国人报复，但最主要的，是过去“华北军队”对日军俘虏政策之不正确，采用野蛮的活埋、火烧、剖肚等办法。故我们今后须加紧对日本士兵的日文日语的政策宣传与优待俘虏 

- 林彪总结平型关作战2：我们的部队仍不善做疏散队形之做战，特别是把敌人打坍后，大家拢在一团，喧嚷“老乡！缴枪呀！”---其实对日本人喊“老乡缴枪”，不但他们不懂，而且他们也不是老乡---这种时候，伤亡往往很多。在“抗大”的军事教育中，特别要教育干部了解正规战斗中的战斗队形之运用。 

- 林彪总结平型关作战：敌人实在有许多弱点可为我乘，但敌人确是有战斗力的。也可以说，我们过去从北伐到苏维埃战斗中还不曾碰到过这样强的敌人。我说的强，是说他们的步兵也有战斗力，能各自为战，虽打败负伤了，亦有不肯缴枪的。战后只见战场上敌人尸体遍野，却捉不着活的。 

- 26日讯：陈长捷率61军主力一夜冒雨疾驰80里赶到大营，先头部队217旅向团城口发起攻击。右翼在415团刘崇一团长率领下勇猛冲杀，于黄昏时分夺回了东跑池，434团士气更锐，在程继贤团长率领下不但击退迷回北岭的日军，更一气夺回鹞子涧。平型关前的21旅团一部已陷入我包围之中。 

- 26日讯：平型关前的伏击战基本结束，八路军歼灭日寇千余人，毁敌汽车100辆，大车200辆，缴获轻重机枪20多挺，战马53匹及其他大量战利品。115师伤亡600~800余人，首攻连仅余30多人，连长曾贤生牺牲。日军在棚子沟战场的第21联队和在蔚县的42联队均向平型关转进，在平型关正面投入战斗。 

- 1937年9月26日讯：敌我双方在山东德县交战 

