---
layout: post
title: "1944年07月01日"
date: 2019-07-01
categories: 抗日战争(1937-1945)
---

<meta name="referrer" content="no-referrer" />

- 1944年7月1日讯：国际货币金融会议在美国布里敦森林开幕，出席者共44国代表，美国财长摩根索任主席，中国代表孔祥熙等参加。会议主要讨论未来经济合作与和平进步的永久计划，项目为：拟定平准基金计划，稳定世界币制；组织从事战后复兴的国际银行。会议拟以80亿美元国际货币基金推进战后世界贸易 

- 1944年7月1日讯：《武汉日报》（敌后版）在湖北黄冈县三里坪创刊。 

- 1944年7月1日讯：是日至4日，日伪军一部开至广东三灶，焚毁民房531间、学校三所、商店41间，死亡民众700余人，受伤44人。 

- 1944年7月1日讯：滇西中国远征军对龙陵发起第三次攻击。第七十一军荣一师、第八十八师分向回头坡、空树坡日军阵地攻击。3日后，第七十一军转入攻势，分路向退却日军进行追击。至此，第七十一军攻击部队全线进入围攻龙陵城郊各据点的作战位置。 

- 1944年7月1日讯：湖南战场日军黑赖联队步炮兵、速射炮两个中队同时向衡阳张家山阵地发动猛攻，至下午5时，张家山阵地的碉堡均被破坏。守军预十师以迫击炮对射，日军伤亡惨重，其一个中队全部被炸死。入夜，日军组织突袭，又被守军击退，一个大队全部伤亡。 

- 1944年7月1日讯：第九战区司令长官部电令各兵团乘敌后空虚击破进犯之敌，电称：国军决乘敌深入，后方空虚，并使用正面阻止及侧背猛攻而击破之；除已令第十军固守衡阳外，即督促所部集结兵力，各向当面之敌猛攻而击破之；饬对沅江、益阳、宁乡方面之部队，应主动袭击敌后交通，牵制敌兵力，协助主力作战 

- 1944年7月1日讯：　中外记者西北参观团参观延安大学，校长周扬介绍延大的历史和现状。下午参观鲁迅艺术学院。 

- 1944年7月1日讯：冀鲁豫军区遵照中共中央的指示，先后派出4支部队，南下水东和水西地区，扩大水东抗日根据地，开辟水西抗日根据地。 

- 1944年7月1日讯：美国副总统华莱士抵甘肃铺隆山，向成吉思汗陵致祭，并参观“工合”工厂及国际合作节举办的产品展览会。晚，在兰州致电蒋介石、宋美龄，表示将为“加强中美及盟邦合作当继续尽力”，希望中美两国“在重庆交换的意见能产生积极而有建设性的结果”。 

- 1944年7月1日讯：中共中央发出《关于整训部队的指示》，指出：全军目前47万，民兵210万，要担负最后驱逐日寇出大城市与交通要道，并对付可能的突然事变，非有一倍至数倍于现有的军事力量不能胜任。要求各中央局作出全盘计划，在一年内利用一切可能间隙，轮番整训部队。 

- 1944年7月1日讯：中国国防物资供应公司撤销，改组为中国供应委员会，由驻美大使魏道明兼任主任委员，毛邦初、江彪、黄汲青、刘瑞恒、王国华、谭绍华为委员。毛邦初主持航空，江彪主持军火，黄汲青主持实业与矿业，刘瑞恒主持医药，王国华主持交通。 

- 1944年7月1日讯：中共中央发出《关于整训部队的指示》，指出，一定要在一年内，加紧整训现有部队，在现在物质基础上与战斗生产间隙中，把全军的军事训练与政治工作极大地提高一步，为将来发展准备条件。同时要注意培训干部和整训民兵。 

- 1944年7月1日讯：国民政府发行《民国三十三年度同盟胜利公债》，定额为国币50亿元，按票面额十足发行，年息六厘，每六个月付息一次。该公债自1947年6月起开始还本，分30年还清。 

- #长衡会战#1944年7月1日讯：在我守军的英勇抗击，日军连续的猛攻，损耗了大量人员和弹药，仅推进了1000米。张家山上两军反复争夺，日军133联队主攻张家山的两名大队长一死一伤，其下伤亡更不可数。 

- 1944年7月1日讯：新华社记者为国共两党谈判事走访周恩来，周恩来答称：国共两党谈判由西安谈到重庆，已历时两月，一切问题尚在继续商谈。尽管政府提案与我党的书面意见内容相距很远，中共中央现在正研讨复案，期谋合理解决。所谓合理解决“即是于团结抗战及促进民主有利，在此原则下我们无不乐于商讨” 

